Ya has aprendido que hay muchos elementos importantes dentro de un PC de escritorio,
pero ¿para qué sirven exactamente?. En este vídeo nos colaremos en el interior de un PC y te mostraremos
los distintos componentes que hacen que un ordenador funcione.
Todos los ordenadores tienen una placa de circuitos muy grande llamada PLACA BASE que contiene
las partes más importantes de tu PC, tales como la CPU (Unidad Central de Proceso), también llamada
PROCESADOR. La CPU es como el cerebro del ordenador, porque procesa
la información y da órdenes. Se calienta mucho, por lo que está cubierta con un "radiador" metálico
llamado DISIPADOR que sirve para refrigerar el procesador.
En la placa madre también se encuentra la MEMORIA RAM del ordenador,
una memoria que el ordenador utiliza al realizar sus cálculos. Pero la memoria RAM
no sirve para guardar archivos porque los datos que almacena se borran al apagar el ordenador.
Para guardar información de forma permanente, el ordenador utiliza el DISCO DURO, que conserva
los datos incluso tras apagar el ordenador. La mayoría de discos duros son de tipo magnético,
pero los ordenadores más recientes utilizan ya discos duros de "estado sólido" que son más rápidos y se
rompen menos, aunque también son más caros. Si quieres mejorar las prestaciones de tu PC
puedes añadir TARJETAS DE EXPANSIÓN en las ranuras de expansión de la placa base. Así, puedes añadir
una TARJETAGRÁFICA para obtener un mejor rendimiento a la hora de ver gráficos o una TARJETA WIFI
para conectarte a una red inalámbrica. Por supuesto, todos los componentes del PC necesitan
electricidad para funcionar. La FUENTE DE ALIMENTACIÓN se encarga de hacer
llegar al corriente desde la toma eléctrica (enchufe) a todos los componentes que funcionan con electricidad.
Un PC de sobremensa es una máquina compleja, pero ahora que ya has visto cómo es
por dentro, seguro que ya no te lo parece tanto.